Dzień dobry! Witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry, Remigiuszu.
Proszę Państwa, partnerem odcinka jest Blik z usługą Przelew na Telefon.
Jak tam? Używasz Blika?
Ja używam zawsze Blika, ale...
Użyjesz go teraz?
Tak, użyję, ponieważ dzisiaj podczas testów wysłałem Ci już co najmniej dwa złote,
ale zrobię to jeszcze raz. Przelew na Telefon, przepraszam, klikam przez aplikację bankową.
Proszę Państwa, przelewy nadchodzą natychmiastowo, tylko ja niestety myślę powoli
i w związku z tym dwa złote już mi Borys wysłał, a ja nie zauważyłem.
Wyślę Ci kolejne złotówkę, ale tylko dlatego wysyłam Ci złotówkę,
bo my jesteśmy świetnie rozliczeni.
Tak jest.
Do dzisiaj.
Pomijając to, że jestem trzy złote w plecy. Czy już poszło?
Kupisz mi lody ekipy.
Panie, poszło.
Okej, to ja jeszcze dam sekundę. Powiadomienia mi chyba nie wyskakują w telefonie.
No bo masz pewnie wyciszone wszystko.
Jest!
Proszę Państwa.
Przeszło?
Od Pana Borysa, przelew środków, jeden złoty.
No to proszę Państwa, przede wszystkim mamy ważną rzecz. To jest bardzo szybkie.
Po drugie, to jest bardzo bezpieczne, bo jest realizowane oczywiście przez aplikację bankową
i podobnie jak przy normalnym Bliku, też musicie potwierdzić to hasłem.
I nikt Was w konia nie zrobi.
Nikt Was w konia nie zrobi. Wystarczy, że numer jest po prostu zarejestrowany w usłudze przelew na telefon Blik.
Ja z Blika korzystam już od wielu, wielu lat i uważam, że to jest genialna usługa
i wydaje mi się, że nikogo nie trzeba wcale do tego przekonywać.
Natomiast to, że można przeleć sobie na telefon, to jest chyba pewna nowość, prawda?
Tak, nowość i darmowa nowość. W większości aplikacji, w większości banków jest darmowa.
Taka cena, muszę przyznać, że wzbudziła moje pewne zainteresowanie.
Tak, tak. Ona zasługuje na uwagę.
Ja muszę przyznać, że mam dwie aplikacje bankowe tutaj i na obu mam za darmo Blik,
więc sobie losuję, z której by tu wykorzystać, kiedy mam do przelania jakiś pieniądz.
No właśnie, jak ktoś chce szybko, na przykład jak często jeździliśmy gdzieś za granicę,
to zwykle jest tak, że ja za wszystko płacę.
To jest mój żart.
Tak, Borys za wszystko płaci.
A potem Remik mi zbiorczo to oddaje, więc zanim się nawet na lotnisku pożegnamy,
nie, bo ty mnie zawsze odwozisz jeszcze, to można się od razu szybko i sprawnie rozliczyć.
Także wiecie Państwo, kto jest szoferem w tym duecie.
Tak, kiedy mieliśmy większość wyjazdów, to trzeba było to regulować przelewami,
chociaż potem jak się pojawił Blik, to można sobie szybko pstryknąć i od razu sprawę załatwić.
Tak, prosto i wygodnie.
Zdecydowanie, ja zresztą polecałem Blika zanim mi za to płacili,
więc tym bardziej się cieszę, że możemy Wam taką usługę polecić.
Zatem z naszej strony przyjemne z pożytecznym i taki też będzie następny temat, do którego Państwa zapraszamy.
No dobrze, Panie Borysie, co tam słychać u Pana ciekawego?
Co tam się dzieje? Zdrowi wszyscy, szczęśliwi?
Gram w Days Gone, ale to będziemy sobie dzisiaj jeszcze rozmawiać o tym.
Chciałbym tylko tutaj powiedzieć, że mamy cały czas serwer Discord,
już tam jest dwa tysiące ludzi, link macie w opisie, zapraszam.
Dzieją się tam cudowne rzeczy, takie jak rozmowy, memy i rozmowy na żywo.
Ja tam nie wchodzę w ogóle, na grupę też nie wchodzę, co wejdę, to mnie ktoś krytykuje za coś.
Pierdzielę taką grupę, że mnie ludzie skrzydła podcinają, jak się komuś nie podoba, że coś robię, to niech nie ogląda mnie tam.
Na naszej własnej grupie ludzie mnie podcinają skrzydła.
No to wiesz, jakby...
Że ja mam humor dla trzynastolatków, mówią na przykład, że to jest przykre.
No ale pomyśl o tym, jaki jest w tym duży potencjał.
Ile razy powtarzaliśmy, 8-13 to największa grupa w internecie, najwięcej można...
A wypchaj się!
Nie chcę tego oglądać, nie chcę tego oglądać, bo się dołuję potem.
Ja jestem delikatnym twórcą.
Ty jesteś taki wrażliwy na hejt.
Nie, to nie jest hejt, to konstruktywna krytyka.
No właśnie, tam nawet nie ma nic specjalnie takiego.
Nie, nie, ja na hejt jestem bardzo odporny, ale na konstruktywną krytykę nie.
Tam cię ktoś po prostu wyjasił, a ty się obrażasz.
Nie rozumiem, jakbym cię zhejtował.
Obrażam się, pierniczę, focha mam, nie będę tam wchodził.
Jeśli chcecie mnie obgadywać, to niech sam patrzy.
Ja ci już mówię, dla ciebie najlepszym medium do komunikacji ze światem jest takie jednostronne.
Takie Spotify, że ludzie ci mogą napisać najwyżej w mailu coś.
Nie, to nie jest takie proste, widzisz.
Tak, mogą, ale wyobraź sobie, że ja też jestem dostępny w różnych miejscach
i ostatnio pomyliłem Igę Świątek z Agą Świątek.
Nie znam Agi Świątek, ale powiedz mi tę historię.
No więc w związku z tym, że to pomyliłem, to głupota jakaś straszna,
bo nawet jak oglądałem transmisję z jej meczu, to mówili Iga, a ja słyszałem Aga.
Po prostu dałbym sobie odciąć niejednego palca, że słyszałem tak.
Ale oczywiście gdzieś wiedziałem z tyłu głowy, że to jest Iga Świątek.
Ale jest ktoś, kto się tak zbulwersował tym moim, że mówiłem Aga Świątek,
że mi napisał na Instagramie, na Facebooku, na grupie na Facebooku,
na YouTubie, na obu kanałach i jeszcze maila wysłał.
Naprawdę? Maila wysłał?
No jeszcze maila. No nie ma ucieczki po prostu przed błędami,
które się wypełnia w internecie.
Ale to jest takie drogi Remigiuszu, nie wiem czy zauważyłeś.
Nie, nie, to bardzo sympatyczne, bardzo sympatyczne,
ale jakby poziom zawziętości i determinacji z tamtej strony po prostu przerażający.
Przecież nie cofnę czasu, nie nagram tego jeszcze raz.
W internecie jest trochę tak, że komentujący nie dają,
znaczy nie myślą o tym, że płynie czas oraz, że istnieje pewnego rodzaju niedopowiedzenie.
Znaczy jak czegoś nie powiesz albo jak uznasz, że coś jest oczywistością,
to nie, tego nie ma po prostu.
I też nie ma tak, że na przykład zauważyłeś swój błąd.
Czy napisałeś na przykład w opisie swojego podcastu, którego nie reklamujesz w ogóle,
a tak dobre wyniki?
Może dlatego spadłeś z pierwszego na piąte miejsce na Spotify?
No proszę jeszcze, nie bij leżącego, nie kup leżącego.
Nie, nie, no mój podcast bardzo dobrze sobie radzi, jestem bardzo zadowolony
i tak dziękuję wszystkim, którzy tam zerkają.
Się nazywa, nie mam pojęcia, nie, pojęcia nie mam, się nazywa mój podcast na Spotify.
Nie masz pojęcia nawet jak się nazywa twój podcast? No nie, no to rzeczywiście trochę się nie przygotowujesz,
może przyznać.
Ja się wstydzę, jak będzie dobre, to się samo wybroni.
Zawsze wychodzę z takiej zasady i w związku z tym jestem gdzieś tam w niszach
cały czas ze wszystkim co robię, ale tak jest okej, jest okej.
Czyli w czym, bo z tego co pamiętam, to nie za bardzo robisz jakieś niszowe projekty,
chyba że po prostu, no ja o nich nie słyszałem, bo są tak niszowe.
My, jak uważam, podcasty są przecież niszowe, mimo tego, że mamy tam całkiem fajną grupę odbiorczą
i tych odsłon jest bardzo dużo, no to w obliczu tego, co jest topowe w internecie,
no to jesteśmy super niszowi.
Super, średnia 100 tysięcy na odcinek to jest super niszowe?
No nie, no jak tam są ludzie, co pokazują półpośladka i mają 100 milionów wyświetleń,
no to wiesz, no w tym znaczeniu.
Ostatnio się, a propos półpośladka, to ostatnio się ta numer 1 na OnlyFans
żaliła, że jej demonetyzację zrobili na Twitchu.
No jak tu żyć, panie, to jeszcze gorzej niż z podatkami w Polsce.
No ale tam to nie jest tak, że na tym Twitchu to się dostaje z subskrypcji, z dotacji najwięcej.
No tak, no ale...
No tak, oczywiście, oczywiście.
No współczujemy jej bardzo.
Tak, biedna dziewczyna, biedna to może jest złe słowo, ale...
Uciskana na papier.
Nie, to też jest złe słowo.
To jest jeszcze gorsze.
No, więc takie rzeczy.
Aha, dobrze, dobrze, a to żeśmy pogadali o moich zmartwieniach internetowych,
ale nie powiedziałaś co tam słuchać u ciebie.
Bo powiedziałaś o Discordzie, jak ty żeś zaczął mówić o Discordzie,
to ja wszedłem tutaj ze swoimi, kurde, przeżyciami ciężkimi.
Tak, ja zaczynam coś mówić, a ty zawsze mi przerywasz i mówisz,
że teraz ja będę mówił, to jest ważniejsze do powiedzenia,
niż tam jakiś nome w internecie.
No kupiłem sobie Days Gone, pograłem sobie trochę,
później będziemy o tym oczywiście rozmawiać
i w sumie niewiele się dzieje.
Tak ostatnio obejrzałem nowy polski film, który premierę będzie miał
dwudziestego któregoś maja, nie powiem, żeby nie kierować na ten
film, ale premierował, obejrzałem sobie i muszę przyznać,
że dawno nie byłem tak zaskoczony negatywnie.
W sensie pozytywnym czy negatywnym? O matko jedyna, o nie,
no to może nie kieruj to, pewnie i tak się ludzie domyślą.
Ja nie wiem, nie wiem o co chodzi, ale miałeś taką chwilę milczenia,
że państwo na Spotify pewnie pomyślało, że im się internet zawiesił.
Może, może, często tak myślisz, jak jest chwilę ciszy,
to o internet mi się zawiesił.
Nie, nie, ale to taka była wybitnie, tak czasami się zastanawiam
nad tym, jak ja milczę gdzieś tam u siebie.
Ale okej, okej, no dobrze, no to ja muszę powiedzieć,
że dawno już nie miałem takiego dobrego samopoczęcia.
Poczekaj chwilę, skończę, bo jeszcze nie skończyłem.
Jeszcze skończyłem ten serial Grzesznica, Sinner.
On też na Netflixie jest.
Na Netflixie, trzeci sezon, pierwszy sezon skończyłem.
Jak on się wywalił tam na pysk w czterech ostatnich odcinkach,
to było tak niewiarygodne.
Co o tym mówisz?
Tak się to, dawno nie widziałem serialu, który by się tak dobrze zaczął,
którego tak chciałbym oglądać, a potem się wszystko całe fabularnie,
rozciągnięty do granicy możliwości, tyle niepotrzebnych rzeczy,
tyle niepotrzebnych wątków.
I tam po prostu było, no jestem...
Rozczarowany.
Rozczarowany bardzo, szczególnie z tak dobrym początkiem.
Jessica Biel, Bill Pullman.
Tak, tak.
Ja już dawno Jessica Biel nie widziałem, to bardzo urocza i utalentowana aktorka.
Z tego względu warto też pewnie obejrzeć ten serial,
przynajmniej początkowe pierwsze sześć odcinków, tak?
Nie, tam cztery chyba.
Potem, potem takie, potem już nic zupełnie się tam nie dzieje,
wszystko się wlecze, wlecze i wlecze i wlecze.
I dobrze, już oddaję mikrofon do Wrocławia, proszę mówić.
No, no chciałem powiedzieć, że dawno już nie miałem takiego dobrego samopoczucia jak ostatnio
i do pewnego stopnia zawdzięczam tobie, ponieważ ty żeś polecił mi ten Ring Fit.
Za to ci dziękuję, ja.
Proszę.
Bo poleciłeś ten Ring Fit i ja miałem taki duży problem, żeby się zabrać za jakieś ćwiczenia.
Wszystko mnie nudziło, wiesz, zawsze miałem jakieś lepsze rzeczy do roboty,
a ten Ring Fit jest po prostu cudowny.
Ja wiem, że to, ja wiele razy mówiłem, że nie przepadam za Nintendo
i to jest maszyna, która się kurzy u mnie,
ale teraz jest codziennie odpalona i po prostu bawi się doskonale.
To jest fenomenalna sprawa i nawet jak jestem totalnie wymęczony
i mięsień i mięśnie nie zdążą zregenerować z dnia poprzedniego, to i tak ćwiczę.
A ja codziennie ćwiczę.
No tak, ale wiesz, ja pewnie za jakiś czas.
Panie kochany, to są moje pierwsze 7 dni, właściwie to chyba 8 dzień teraz,
więc to jest taki początek.
Ja mam prawo się rozpędzać i mam prawo wymagać dłuższej regeneracji,
ale się nie poddaję i maksymalnie 24 godziny odpoczywam.
No ale to też nie są takie ćwiczenia, że one cię umęczą tak aerobowo,
a nie tak siłowo, więc ta regeneracja też jest dużo, dużo szybsza.
To nie jest tak, żeby mnie jakoś tam super mięśnie bolały,
ale ja głównie ten jogging uprawiam, ten taki w miejscu,
tak żeby gdzieś tam podbić tętno pod 150.
Wiesz, w moim przypadku to jest tak, że jak przez 10 minut trzymam takie tempo,
to potem umieram, ale jestem taki szczęśliwy, taki zadowolony.
To jest jedyna rzecz, której mi brakowało,
bo mam dobre relacje rodzinne, dobre relacje w pracy
i YouTube mi się ostatnio podoba i w ogóle internety mi działają całkiem sympatycznie.
I jedyne, czego mi brakowało, to jeszcze ćwiczeń fizycznych do tego.
I to tak mi uzupełnia i myślę sobie, kurde, no tak mi się puzzle poukładały,
teraz jest dobrze, teraz mi pasuje.
Ja jestem po pięćdziesiątym którymś dniu już, nie pamiętam w którym,
i zupełnie mi się nie nudzi.
Znaczy cały czas mam taką frajdę, no ale to jest, wiesz, granie w gierkę, nie?
No tak, tak, ale jak ty powiedziałeś ostatnio, że przybyło ci cztery kilogramy,
to pomyślałem, ale ty też nie jesteś superciężki,
to dla ciebie cztery kilogramy to mogą być całe mięśnie.
Oby.
Ale wątpię.
O Chryste.
Nie, nie, nie, nie, nie, przesadziłem.
Dzisiaj się ważyłem, to przybyły mi tylko tak naprawdę kilogramy.
No, no, no, ale samo to, że się ruszasz,
że jakby zupełnie inaczej mi się wstaje, wszystko zupełnie inaczej mi się robi.
To jest, to często się słucha takich inspiracyjnych bzdur,
że tam możesz robić jak ja mogę to i ty też możesz,
ale to oczywiście może tam kogoś chwycić ze serca,
ale prawda jest taka, że tyle ile to daje satysfakcji
i takiego poczucia, że się zrobiło coś porządnie,
nawet można robić fajne rzeczy związane z pracą
i dobrze sobie z tym radzić,
ale takie obciążenia fizyczne jakby uruchamiają jakieś dodatkowe obszary jeszcze,
samo zadowolenia jakiegoś.
Zawsze tak uważałem jak byłem młody, jak dużo trenowałem
i teraz jak się obijałem przez te ostatnie paręnaście lat,
przynajmniej jeżeli chodzi o ćwiczenia fizyczne
i teraz mam taki, o Jezu, powrót do starych dobrych czasów.
Więc mogę mówić, kiedyś to było prawie tak dobrze jak teraz.
Jeszcze dla mnie super jest to, że ta pełna automatyka,
że progres jest, że jakby to samo się dzieje,
nie musisz o tym myśleć
i wszystko tam jest tak ogarnięte dosyć sprawnie.
Jest, więc jestem zachwycony.
To mi zajmuje sporo czasu.
O czym Remigiuszu będziemy dzisiaj rozmawiać?
Trochę będziemy o gierkach rozmawiali, co pewnie nas cieszy obu,
bo zwłaszcza o takiej jednej.
Mamy kilka tematów do omówienia. Czy zaczniemy sobie od Starfielda
i różnych rzeczy na jego temat?
To mnie ekscytuje najbardziej.
Gier od Sony.
Dobrze, gier od Sony, tak?
Proszę Państwa, doszło do wycieku
i dowiedzieliśmy się kilku ciekawych rzeczy.
Starfield, który od tak naprawdę czasu ogłoszenia,
czyli 3 lata temu, jak dobrze pamiętam,
wszyscy tak mówili o tym,
że miał być Skyrimem w kosmosie.
Teraz dowiadujemy się, że tak naprawdę
to jest mix No Man's Sky i Outer Wilds.
Nie Outer Worlds, podkreślam,
tylko Outer Wilds.
Tak, dobrze już?
Tak, tak.
Nie z upierdliwości Cię poprawiam,
bo ja na początku myślałem, że masz na myśli The Outer Worlds.
No właśnie dlatego mówiłem, że nie Outer Worlds, tylko Outer Wilds.
Ok, dobrze,
już teraz sam się pogubiłem, jak powinna brzmieć wymowa,
bo jedno jest Outer, a drugie jest Other.
Niech je Other.
Zaraz sobie wpiszę, bo jedna jest od Obsidianu,
a druga jest od tych...
No tak.
Jest taka jedna gra.
Ona jest z niezależnego studia.
Ona się nazywa The Outer Wilds.
I to jest...
I to jest taka gra
z loopem dwudziestoparuminutowych takich podróży
na małe gwiazdy.
Czyli to masz na myśli.
Tak, to Ty wszystko dobrze mówiłeś, to ja pomieszałem totalnie,
bo ja miałem coś innego w głowie.
I obie te gry, czyli No Man's Sky i Outer Wilds
są o podróżach i eksploracji.
I totalnie nie są o fabularnych
przygodach bohatera.
Starfield to nie będzie
takim Mass Effectem slash Skyrimem w kosmosie
od Bethesdy, tylko to będzie gra
najprawdopodobniej, oczywiście bo to są plotki,
oparta na eksploracji
i podróżach. Dowiedzieliśmy się też,
że będą frakcje Space Nation Alliance
i Blackfeet. Będzie widok
FPP i TPP. Czyli czarne stopy.
No i w sumie
to jest trochę
zaskoczenie dla mnie.
Zgadzam się z Tobą, że plotki
mogłyby nas przekonywać do takiego,
że taka rzecz się wydarzy. Natomiast ja bym nie był taki pewny.
Zresztą kiedy mówimy o eksploracji w grach Bethesdy, to jest zawsze
dobra rozmowa, bo to jest coś, z czego gry
Bethesdy słynęły. Zawsze to było dobrze zrobione. Zresztą w ogóle te gry
Bethesdy, mimo licznych wad, miały
coś w sobie takiego cudownego.
Eksploracja była między tymi pozytywnymi rzeczami.
Więc jeżeli na tym mamy się skupić w nowej produkcji, to to jest super ok.
I to mi odpowiada. Natomiast chyba nie byłbym
przekonany co do tego, że nie będziemy
mieli tam żadnej historii, nie będziemy mieli tam żadnej fabuły.
Teraz niedawno, i widziałem też w Twoich notatkach informację na ten temat,
pojawiła się informacja, która też oczywiście jest plotką, ale
ta informacja brzmiała tak, że Tom Cruise ma być
tutaj jakimś bohaterem, współuczestnikiem tej przygody
w nowej grze Bethesdy, czyli w Starfieldzie.
Tak, i tam są dwie plotki. Pierwsza jest taka właśnie, że
ma być ważną postacią w świecie.
A druga taka, że będzie też film
Starfield i on będzie grał główną rolę.
Właśnie, więc to jest złożona rzecz, o tym też chciałbym opowiedzieć.
Natomiast myślę sobie, że jeżeli już gdzieś tam w grze
pojawia się postać na tyle charakterystyczna, wokół której
można nawet film zbudować gdzieś tam, no to ona będzie miała
pewnie jakąś historię do opowiedzenia. I wokół niej może
się toczyć jakaś opowieść i wiesz, ja mam takie podejrzenie
i w Skyrimie to też było, że nasz bohater
był taki generyczny, w sensie, że my go sobie tworzyli od podstaw, więc on nie miał
za bardzo jakiejś historii, bo to można było pogubić w tworzeniu
postaci, ale w tym świecie coś się działo, tam była
jakaś opowieść i mimo tego, że nasza postać
się tam pojawiała znikąd jakby, no to jednak
coś tam zostało jej opowiedziane. Więc podejrzewam,
że jakby Bethesda nie ucieknie
od tego schematu.
No ale może to, wiesz, jakby tak naprawdę
może być wykorzystany jego wizerunek i on może być, nie wiem,
prezesem jakiejś korporacji i
nie wiem, przekazywać komunikaty, które będą się pojawiać
w grze.
No ale to już, wiesz, już sam fakt, że się pojawiają komunikaty,
to już jest jakaś opowieść, nie, bo te komunikaty o czymś będą.
Ale tak samo w No Man's Sky i Outer Wilds
odkrywasz jakąś taką zdawkową historię,
odkrywasz jakąś starożytną cywilizację,
w No Man's Sky jakieś te treści
są.
Okej, okej. Oczywiście, możesz mieć rację
co do tego, że ta opowieść nie będzie taka rozległa. Ja przypomniałem
sobie, jest taka gra,
która się toczy pod wodą. Totalnie wyleciał
mi teraz tytuł niedawno. Subnautica. Subnautica. No i teraz
wyszedł dodatek DLC do tej Subnautiki i to też jest
taka opowieść eksploracyjna, gdzieś tam
i w niej toczą się jakieś takie dodatkowe historie, których nie ma dużo,
ale jest tam jakaś fabuła, więc być może, być może
ta nowa gra od Bethesdy będzie gdzieś tam zmierzała w takie rejony,
że będzie opowiadała historię bardzo delikatnie i bardzo pobocznie,
natomiast ta eksploracja będzie jej centrum. Natomiast
to, co zawsze jest fajne w grach Bethesdy
to ta, że sama eksploracja opowiada jakieś historie.
Tam, przynajmniej w Falloutach starych tak było,
w Skyrimie to jest trochę trudniejsze, ale znajdywanie notatek
w komputerach w Falloutzie opowiadało
samo w sobie jakąś historię i dopełniało tą eksplorację,
ponieważ eksploracja nie była pusta. To nie jest tak, żeśmy znajdowali obiekty,
które nie mają żadnego odniesienia do innego miejsca,
tylko znajdowaliśmy jakieś informacje, jakieś notatki ludzi,
których można gdzieś spotkać, albo którzy byli gdzieś tam, żyli
i to się jakoś tak bardzo przyjemnie zapętla, więc
z jednej strony byłbym skłonny uwierzyć, że Bethesda
potraktuje fabułę właściwie tak trochę
po macoszemu i zważywszy na ich umiejętności
w opowiadaniu historii, to wcale bym się nie zdziwił, że to jest
niegłupi pomysł, no bo oni do tej pory te wszystkie fabuły bardzo robili
takie niekreatywne, powiedziałbym.
Więc to nie była ich najmocniejsza strona,
skupili się być może na tym, co jest najmocniejsze, czyli eksploracja
i takie opowiadanie historii trochę pobocznie, trochę obok tego
głównego eksploracyjnego wątku. Ale
z drugiej strony, jak myślę sobie o tym Tomie Kruzie
i owszem, może być tak jak ty opowiadasz,
że on będzie gdzieś tam jakieś takie rzeczy
totalnie przypadkowe czytał, czy po prostu będzie gdzieś tam
widoczny, albo może miniemy go gdzieś tam kiedyś przy okazji,
no to myślę sobie, że może jest nadzieja, że ta historia będzie jakaś głębsza,
tylko się teraz to ukrywa.
Może pozazdrościł Keanu Reevesowi.
Ale to wcale się nie dziwię, bo ta jego
historia, jeżeli wszystko potoczy się zgodnie z tym,
co tam w plotkach jest, no to on też gdzieś tam wystąpi na tym
E3 i zaprezentuje tę grę dokładnie tak jak
Keanu Reeves z Cyberpunkiem. Miejmy nadzieję, że
Starfield jednak po premierze będzie
bardziej ukończonym produktem niż Cyberpunk.
Sama Bethesda regularnie potwierdza, że jest to najbardziej
ambitny projekt w historii studia.
16 razy większy niż poprzedni?
Więc może nawet Fallouta 76 przeskoczy jakościowo.
No i przypomnę też, że to jest ostatnia gra
od Bethesdy, czyli od 3 lat
nie dostaliśmy z tego studia
żadnej gry.
Mimo moich takich
najcieplejszych
wspomnień ze starych gier Bethesdy,
no to ja mam mocno ambiwalentne
odczucia. Zresztą też
Starfield powstaje na starym silniku.
On jest poprawiony, odnowiony,
zmieniony. Wiadomo, że jeżeli to jest, czyli
ten silnik Creation, jeżeli on
jest własnością studia, no to tak naprawdę
ta zmiana mogła być radykalna.
Mamy tam jakiś nowy system renderowania obiektów,
animacji, fizyki czy oświetlenia.
Nie wiadomo jak z drabinami.
To jest też ciekawa notatka, że pierwszy raz podobno
mają działać tam drabiny. Nie wiem po co w kosmosie mają działać drabiny, ale okej.
Z pokładu na pokład drabinkami.
Ale wiesz, mam nadzieję, że nie tylko
w samym kosmosie to będzie się działo,
ale też będziemy sobie odwiedzać,
odwiedzać planety. Zobaczymy, czy będzie na E3
zaprezentowany, czy będzie na
tej konkurencyjnej imprezie. Jak to się nazywa? Zawsze zapominam.
Dzisiaj rozesłano maile.
To zaraz sobie sprawdzę.
Summer Game Fest.
A, tak.
Pewnie i tu, i tu się pojawi.
To jest w ogóle ciekawe, bo ostatnio głośnie się zrobiło na temat Starfielda.
Faktycznie jest tak, że
Bethesda o swoich grach mówi, jak one są już blisko
premiery. Oni chyba mają takie bardzo rozsądne podejście
do tego, że kampania się zaczyna 3 miesiące przed
premierą i potem już wszystko idzie zgodnie z planem.
Czasami się zdarzają... No max pół roku.
Ale robią to dosyć szybko, nie hype'ują zbyt wcześnie
i jakoś do tej pory im to działało.
Ja jestem pełen optymizmu, szczerze mówiąc, jeżeli chodzi o tę grę. Bardzo czekam.
Ja zawsze lubiłem te gry Bethesdy. W przeciwieństwie do Ciebie mam takie pozytywne
odczucia. Nawet tego nieszczęsnego Fallouta 76
wymęczyłem na wszelkie możliwe sposoby.
Ta gra żyje jeszcze akurat tutaj.
Ja się trochę śmieję, ale cały czas dużo osób w to gra.
Dużo zależy od czego.
Dalej istnieje ta gra.
Jakieś znajomych gra w to.
Chciałem ostatnio zagrać
i sobie kupiłem abonament na 1 miesiąc i odpaliłem grę.
Cały czas mam w 30 klatkach i nie mogę tego przełączyć,
bo nie ma nigdzie w ustawieniach graficznych przepinania
na większą ilość klatek. Nie wiem, co tam się stało.
Wcześniej chodziła mi dobrze, a teraz nie wiem, nie mogę.
Więc się trochę zirytowałem tym faktem.
Ale Fallout 76 to jest historia, do której można wracać,
która zdarzyła się i była krytyczna dla Bethesdy.
W związku z tym, że Fallout 76 był taki nieudany,
to mam trochę nadziei, jeżeli chodzi o Starfielda.
Bethesda raczej powinna czuć potrzebę, że trzeba coś udowodnić tutaj,
że nie można mieć drugiej takiej porażki.
A ta druga porażka byłaby bardzo, bardzo bolesna.
Przede wszystkim dla Bethesdy, ale także dla Microsoftu,
który niewątpliwie będzie liczył na ten tytuł,
bo to będzie jedna z nielicznych ekskluzywnych produkcji
Xboxowo-Windowsowych.
No właśnie, już zacząłeś o tym mówić.
Pojawiły się też plotki,
że Starfield będzie tylko na PC i na Xboxa.
Mimo wcześniejszych takich niedo...
Chociaż mi się wydaje,
że przy tym roundtable
Xboxowym było jasno powiedziane,
że gry będą ekskluzywne
dla tych urządzeń,
które mogą odpalić Game Passa.
I to jasno zostało powiedziane.
No to bardzo dużo osób uważa,
że naiwnością byłoby uważanie,
że Xbox pójdzie w ekskluzywność,
skoro u Sony może zarobić
bardzo duży pieniądz.
Właśnie, ja też jestem zaskoczony.
To jest nowa strategia.
I nawet mogę trochę poruszyć wyobraźnię,
żeby znaleźć argumenty przemawiające za tą ekskluzywnością.
No to porozmawiajmy o tym.
Ale to, że ta ekskluzywność będzie,
jest już faktem dokonanym.
Czyli ludzie z Microsoftu uznali,
że to im się opłaca.
I zakładam, że wiedzieli,
że to będzie dla nich lepsze.
Natomiast ja bym zdecydowanie bardziej wolał,
gdyby to się pojawiło na PlayStation.
Nie koniecznie dlatego, że chciałbym w to grać na PlayStation,
bo pewnie będę grał na PC, więc jest mi to obojętne.
Ale faktycznie tam jest bardzo duża grupa odbiorcza.
No i ceny gier na PlayStation są takie,
że można 350 za sztukę wziąć w Polsce.
Więc to jest rezygnacja z bardzo dużych pieniędzy.
Jeżeli nie dajesz Starfielda na PlayStation,
to bardziej skupiasz ludzi na tym,
czym jest Xbox w tym momencie.
Bo Xbox w tym momencie jest Game Passem.
I ta gra będzie w Game Passie
za 50 parę złotych miesięcznie.
Nie pamiętam ile. 54? 55?
Nie pamiętam ile kosztuje.
Więc to jest dla mnie,
więc to jest dla nich biznes.
Tak, zgadza się.
Jestem przekonany, że to będzie exclusive,
bo to się po prostu Microsoftowi opłaca.
Oni nie robią gier po to, żeby je sobie sprzedawać
i zarabiać z nich pieniądze,
bo to jest niezły biznes, oczywiście.
Ale lepszym biznesem jest subskrypcja dla nich.
To są pewne pieniądze.
I to jest to, o czym mówiłem,
że tu się zdecydowanie liczy pewne perspektywiczne myślenie.
I dla Microsoftu zdecydowanie lepszym rozwiązaniem jest to,
że nagle pojawi się 10 milionów więcej subskrypcji w Game Pass,
niż sprzedadzą 20 milionów kopii na PlayStation.
Bo z tych 10 milionów oczywiście nie wszyscy pozostaną na stałe,
ale jest szansa, że ktoś pozostanie,
że jakaś grupa ludzi pozostanie
i to się przełoży na być może lata obecności tych ludzi w usłudze.
To jest coś, czego przecenić nie można.
Bo jeżeli ktoś w pewnym momencie zobaczy,
że jakość tej usługi i uzna, że ona jest warta tej subskrypcji,
no to może już takim właściwie do końca życia mieć tą subskrypcję,
bo jest warta.
A tych gier wartościowych pewnie będzie przebywało.
Oczywiście to jest jasne, że część osób kupi tego Game Passa
tylko na czas przejścia tej gry
i Microsoft na pewno sobie zdaje z tego sprawę,
ale wartość wyższa zdecydowanie.
Zobaczymy, jak będą wyglądać kolejne premiery Microsoftu.
Na razie jest bieda straszna.
Liczę, że ten bieda okres teraz,
taka pustynia jest straszna na rynku growym,
trochę za miesiąc zostanie przemieszana.
Właściwie nie cały miesiąc,
bo chyba 10 czerwca startują już pierwsze jakieś konferencje
i wreszcie będzie się coś działo
i będziemy mieli o czym mówić.
A na razie mamy największą premierę
to Days Gone na PC.
Tak, chociaż muszę powiedzieć,
że Mass Effect Legendary Edition
też chyba się nie sprzedał nie najgorzej.
Ja jestem wielkim fanem Mass Effecta,
ale niestety jedynka i dwójka,
w szczególności jedynka, to jest stara gra.
W nią się ciężko gra.
Nie wiem, jakie są wyniki sprzedaży,
bo oczywiście nie mamy tych wyników,
ale ja się powstrzymałem z zakupem.
Ja mam ten abonament w Originie.
Chciałem z niego zrezygnować,
ale coś mi się przedłużyło,
zanim wcisnąłem odpowiedni guzik
i zostałem na jeszcze jeden rok w Originie.
Muszę powiedzieć, że bardzo przyjemnie zmienili tę jedynkę,
że gra się w nią przyjemnie.
Ale graficznie, bo mechanicznie to jest...
Nie, mechanicznie zmienili.
Tam jest dużo rozwiązań nowych,
inaczej się strzela.
To była jedna z ważniejszych zmian,
bo oczywiście graficznie to jest coś,
co widać na pierwszy rzut oka,
i masz wrażenie, jakbyś jedno oko stracił.
Tego się poszerzyć nie da,
ale gra się dobrze.
Nie jest to siermiężne. Byłem zaskoczony tym.
Ja chyba pół roku temu wróciłem do Mass Effect'a jedynki
i odbiłem się strasznie.
Jakbyś miał abonament w Originie,
to możesz sobie rzucić okiem, ale pewnie nie masz.
Nie, nie mam.
Ale ty mówisz o tym Premier,
a w Game Passie są gry z tego Basic?
Trudno mi powiedzieć teraz.
Ten Premier kosztuje tam 50 zł miesięcznie.
On jest droższy.
Ale jak mówię, to mi to łotrowsko pobrało pieniądz
na początku roku, to już tam jestem.
Już nie myślę nad tym wydatkiem.
Ale wróćmy do Sony.
Na Steamie pojawiła się strona wydawcy PlayStation Studio.
Na razie tam jest to,
co wcześniej nazywało się PlayStation Mobile
i dalej się tak nazywa w grach.
Teraz już ma swoją stronę PlayStation Studios.
Na razie jest tam sześć gier.
Days Gone, Horizon Zero Dawn,
Hell Drive Divers,
Predator, Everybody Gone to the Rapture
i Guns Up,
czyli gra free to play.
Oczywiście takie największe gry to jest Days Gone i Horizon.
Horizon z tego co wiemy
bardzo dobrze się sprzedał na Pececie.
W pierwszym miesiącu zrobił 716 tysięcy.
Spatrząc na to jak jest odbierany,
ile ma recenzji, to myślę, że PC łącznie
na Steamie i na Epic może mieć
dwa albo trzy miliony sprzedaży już.
Patrząc, że to jest gra z 2017 roku
to jest bardzo, bardzo dobry wynik.
Myślę, że to jest też taka rzecz,
że Sony nie zostawi takich pieniędzy
i nie odpuści tego rynku.
Co ciekawe w zakładce informacje
na tej podstronie na Steamie PlayStation Studio
jest liczba gier 44.
A wszystkich pozycji,
które są pokazane DLC plus gry
jest 27.
Więc już myślę, że są jakieś gotowe rzeczy,
które niedługo będą ujawniane.
Co ty byś zobaczył na Pececie?
Ale tak szczerze.
Większość tych rzeczy, które tam są na PlayStation,
grałem już na PlayStation, więc nie mam jakiegoś silnego zapotrzebowania
żeby to ogrywać. Teraz żeś mnie zaskoczył trochę tym pytaniem.
Chciałbym zobaczyć tam gry
raczej z takiego punktu widzenia,
żeby ludzie mogli sobie pograć, którzy nie mają konsol.
Takie rzeczy jak God of War,
który cudowną jest grą absolutnie.
The Last of Us mogłoby się pojawić prędzej czy później.
Jest tam Uncharted.
Jest masę, masę takich fajnych produkcji.
Jest spoko.
Ja chciałem zobaczyć jak wygląda na Pececie
Order 1886.
O Jezu, to masz rację. To w ogóle cudowna była gra pod względem wizualnym.
Ta gra naprawdę dobrze wyglądała.
Na początku PlayStation 4 wyszła.
Ona jeszcze była w takich dziwnych proporcjach,
żeby tam chyba optymalizację ogarnąć,
bo to była zmniejszona rozdzielczość przez to.
To chciałbym na pewno.
Myślę, że te gry,
które nie napędzają sprzedaży konsoli,
to na pewno będą się pojawiać.
Order myślę, że jest moim typem.
Zobaczymy, czy te wielkie hity...
Bo ja mam cały czas w głowie,
że nie wiem, czy Sony chce puszczać na peceta God of War.
Nie wiem, czy chce Uncharted puszczać.
Nie mam żadnego pojęcia.
Może być tak, że oni przyjmą sobie taki model,
że wypuszczamy na konsoli grę,
a po czterech latach wypuszczamy na peceta.
Jeszcze jedna rzecz mi przyszła do głowy.
Ludzie, którzy na Pececie czekają na gry konsolowe,
to największą grupą jest chyba ta,
która czeka na Bloodborne.
To jest taki tytuł, który chwyta wiele osób za serce.
Rozmawialiśmy przed chwilą o tym,
że Microsoft nie chce wydawać gier Bethesdy na konsoli,
ponieważ te pieniądze, które mogliby uzyskać ze sprzedaży,
nie dają takiej ciekawej perspektywy,
jak to, co uzyskują w Game Passie.
W przypadku PlayStation sytuacja taka miała miejsce do tej pory,
że oni zawsze trzymali te ekskluzjwy
i teraz najwyraźniej czas pokazał,
że nie jest to najlepsza możliwa opcja.
To jest pewnym eksperymentem,
że sprawdzają, co im się lepiej opłaci,
czy trzymać to u siebie, czy puszczać to na Peceta.
Może to też jest taki moment,
że w związku z tym, że nie ma takich wielkich premier,
to PlayStation nie zarabia aż tak dobrze
i może szuka sposobu na to, żeby trochę poprawić swoją sytuację.
Nie sądzę, żeby to było jakieś dramatyczne,
ale jak masz taki moment mniejszych zarobków, to szukasz sposobów.
Myślę, że na pewno sprzedali dwa miliony Horizona.
To jest super wynik.
To nie jest za 30 złotych,
tylko za 170.
To jest za połowę normalnej ceny.
To jest kupę kasy i oni to widzą.
To jest taki bonus, który nagle dostajesz
i nie wiem, czy ktoś to przewidział,
ale patrząc na to, co się dzieje, to...
Wiesz, ale to są jak najbardziej racjonalne argumenty,
bo tam tych pieniędzy na pewno mało nie jest,
ale to jest dokładnie ta sama sytuacja,
co z potencjalną sprzedażą Starfielda na PlayStation 5.
Tam byłoby bardzo dużo kasy z tej sprzedaży,
ale gdzieś tam za tym stoją jakieś inne perspektywiczne plany,
które wchodzą w drogę
i przynajmniej Microsoft ich trzyma
i PlayStation też się do tej pory trzymał.
Zawsze było wiadomo, że większa ilość urządzeń,
na których można sprzedawać gry,
to jest większa ilość dochodów,
większa grupa odbiorcza potencjalnie,
ale PlayStation do tej pory nie korzystało
z tej drugiej grupy odbiorczych.
Ja nie próbuję tutaj podejmować polemiki żadnej z tobą.
Niewątpliwie coś się wydarzyło teraz,
że te plany uległy zmianie i powodów może być kilka.
Nie ma gier, ta pandemia spowodowała wiele utrudnień.
Może być powodem także to, że Microsoft zmienił swoją politykę
i przestał być platformą wydającą gry,
stał się platformą abonamentową.
Sony być może trochę czuje na plecach oddech konkurencji
i szuka sposobu na to, by zmienić trochę swoje usługi,
by dostarczyć je większej ilości klientów.
Może być taka sytuacja, że Microsoft dzisiaj pójdzie ścieżką,
którą do tej pory szło PlayStation,
bo te strategie się tych firm zmieniają najwyraźniej.
Która będzie korzystniejsza? Trudno powiedzieć.
Wydaje mi się, że wydarzyły się dwie ważne rzeczy.
Pierwsza to jest wsteczna kompatybilność.
Masz taką grę, to sobie po prostu ją odpalasz na PlayStation 5.
Sony już nie zarobi tutaj na Playaco.
To nie jest tak, że wypuszczą drugi raz
The Last of Us 1 na PlayStation 4
i zarobią drugie razy tyle.
Nie, to się nie wydarzy.
Po drugie, nowi klienci, którzy przychodzą,
stawiam, że duża część kupuje sobie
nawet na początku tego PS Plusa,
żeby ograć sobie tą kolekcję,
jeżeli mówi o nowych klientach.
Ja bym na pewno tak zrobił.
Nie mamy tych danych, nie wiem jaki to jest procent,
czy to jest 5-10, czy to jest 70%.
Które kupują, bo nie ma nowych premier,
a tutaj mogą za drobną opłatę sobie ograć te gry.
I przez to gry ze starej generacji,
z PlayStation 4,
nie ma za bardzo takich biznesowych perspektyw,
że one dalej będą w jakiś sposób
sprzedawać się na Playaco.
Druga sprawa, ich kopii takich
po prostu płyt na rynku,
w drugim obiegu tak powiem,
jest całkiem sporo.
Więc rynek pecetowy dla tych gier,
i to powtarzam, gier z PlayStation 4,
nie mówię tutaj o PlayStation 5,
to jest świetny biznes dla Sony.
To nakręca, oni zarobią na tym,
bo to są cały czas świetne gry.
Po drugie, mogą sobie nakręcić sprzedaż PlayStation 5,
ponieważ wyjdą kolejne części, tak jak Horizon.
Więc w głowie mam tak,
cały czas jakby z tyłu głowy,
nie dopuszczam do siebie takiej myśli,
że Sony będzie chciało wypuścić wszystkie gry z PlayStation 4,
wszystkie swoje najlepsze tytuły na peceta,
a z drugiej strony myślę, że to jest świetny biznes
i to jest bardzo dobry ruch.
Mogę się z tym zgodzić.
Trudno mi wyobrazić sobie sytuację,
w której gry na PlayStation i na peceta wychodzą równolegle.
To znaczy, są jakieś hity na Playaka
i wypuszczają je od razu na peceta. Nie.
Natomiast jeżeli chodzi o jakiś odstęp,
na przykład 2-3 letnie po premierze,
to nic nie stoi na przeszkodzie,
bo one już na konsoli nie sprzedają się tak wybitnie,
a na pececie to jest zupełnie nowy rynek dla nich,
ponieważ wynikało to z tego,
że przenoszenie gier z PlayStation 3 na peceta było niezwykle trudne,
bo ta architektura tamtej konsoli trochę odbiegała od pecetowej,
natomiast PS4 i PS5 są zdecydowanie bardziej zbliżone.
Ja nie jestem tutaj specem od tych rzeczy technologicznych,
ale o ile się orientuję, tak właśnie było,
że ta architektura PS3 była odrobinę bardziej skomplikowana.
Nawet przenoszenie gier z PS3 na PS4 było dosyć dużym problemem.
Teraz te urządzenia są odrobinę bardziej kompatybilne
i może jest łatwiej i warto sięgać po te tytuły
z tych względów, o których Borys opowiadał.
No właśnie, ja sobie pograłem w Days Gone,
żeby was nie okłamać, bo chciałem powiedzieć, że mam 5 godzin,
ale mam tych godzin 8,5 już.
No proszę, to żeś się wkręcił.
Trochę się wkręciłem, ale też mam trochę czasu wolnego
i jest tak, że mam tak strasznie ambiwalentne uczucia w stosunku do tej gry.
Po pierwsze, ta gra jest super.
Jeżdżenie na motocyklu w tej grze to jest jakiś żart.
Znaczy jest strasznie, strasznie wolne.
Odpalasz to drogą i jedziesz 20 na godzinę, cały czas.
Tak, bo świat nie jest wystarczająco duży, żeby się rozpędzić na takim motocyklu.
No ale to wiesz, po drugie, ok, jedziesz 20 na godzinę,
a palisz jakbyś jechał 500 na godzinę.
No tak, to jest kolejna mechanika, która utrudnia życie.
Idiotyczna jest ta mechanika, ale na przykład w cutscenkach,
jedziesz, jedziesz i ta benzyna w ogóle nie...
Jakby się cutscenka zatrzymała w połowie, bo ci benzyna się spieczyła,
akurat to byłoby przykre.
Po co jest to napełnianie tego baku?
Tak naprawdę całą tę grę bym przejechał na jednym baku.
No ale to wiesz, sporo jest gliczy i błędów, jak na grę, która już ma...
Postacie mi znikają, jakieś takie rzeczy.
Ona nigdy nie była tak do końca doszlifowana.
Ja myślę, że to może też wynikać trochę z przeniesienia na pecetową,
tak jak Horizon też miał swoje wady na początku, pewnie to z czasem poprawią.
Ja miałem okazję pograć w tą grę na PS5 i wygląda bardzo dobrze i chodzi dobrze
i nie ma już tych gliczy, które pierwotnie były.
Ona bardzo dobrze wygląda, ja tutaj absolutnie się...
Ale glicze mi się zdarzają cały czas.
Ta gra jest fabularnie super dziwnie zrobiona.
Znaczy nie chcę mówić, że to jest źle, chociaż uważam trochę, że to jest źle.
Ta ilość cutscenek albo np. cutscenki, które mogły być gameplayem, a nie są.
Tam jedziemy z bohater, ze swoją dziewczyną, jadą na motocyklu
i ja nie mogę sterować tym motocyklem.
To jest takie dziwne.
Albo np. jest cutscenka, gdzie uciekam przed hordą zombie i nie mogę...
Jest cutscenka po prostu, nie lubię takich rzeczy.
Wiesz co, ja czasami...
Przepraszam, że ci przy tym mów, ale czasami to wynika z tego,
że nie uda się tej sceny zorganizować w ramach normalnego gameplayu
i np. jak sobie przypominam Kingdom Come Deliverance
i błędy, które się tam zdarzały przy większych bitwach,
to czasami myślę, kurde, szkoda, że cutscenki z tego nie zrobili,
bo siódmy raz przechodzę i mi się cały czas coś wiesza.
Tak miałem na początku.
Więc może takie są powody, że czasami coś, co mogło być gameplayem,
woleli zorganizować w ramach cutscenki, bo łatwiej było technicznie to zrobić.
No może, ale tych cutscenek jest ogrom, zresztą powtarzają się często.
Znaczy nie często, ta główna oś fabularna polega na tym,
że ty wracasz do tej jednej i ona jest trochę rozszerzana,
ale powtarzają się te rzeczy.
Ale fajnie się strzela.
W ogóle te jakby walki z zombiakami na razie mam 8,5 godziny.
Więc nawet hordy, tam raz widziałem ją, nie walczyłem,
nie wiem, co się tam tak naprawdę robi.
Fajne jest to ukrywanie, ta eliminacja spokojna tych zombiaków.
Fajnie się strzela.
Muszę zobaczyć na pececie, bo ja na kontrolerze mi się zawsze ciężko strzela,
a ty na myszce grasz, tak?
Nie, na kontrolerze.
Ja zawsze gram na kontrolerze.
Ja wiem, wiem, wiem.
Nawet w Call of Duty.
I też kupiłem trochę z takiego powodu, żeby zagłosować portfelem.
Z chęcią zobaczyłbym więcej gier od Sony.
No i tak samo Horizona też kupiłem. Ta mi się super podoba, ta mechanika walki.
Ona jest dosyć prosta, bo tam masz tak naprawdę trzy mechaniki,
czyli strzelanie, walczenie i te pułapki.
Możesz to sobie tam miksować jak chcesz.
Jest taka wciągająca i wymagająca.
Grywalność ma wysoką ten system walki.
I też fabuła jest taka generyczna.
Taki stary airbag. Idziesz do osady i zbierasz sobie questy.
Jednak po tym, co fabularnie pokazał Cyberpunk to…
No, no, tam można się śmiać z Cyberpunka, ale fabularnie…
Nie, ja fabułę zawsze będę bronił w Cyberpunku.
Świetna jest.
Też część zadań pobocznych jest super w Cyberpunku.
Z drogą chciałem powiedzieć, że właśnie przebiłem 400 godzin w Cyberpunku.
Widziałem, widziałem.
Więc ciągle gram w to. Szaleństwo.
A powiedz mi, Sony robi kampanię na te porty na PC?
Nie widziałem.
Czy płacą streamerom?
Bo normalnie jest tak, że jak Sony wypuszcza grę, to robi kampanię, płaci streamerom, youtuberom.
To normalna kampania, nie?
Nie spotkałem się w Polsce z żadnym takim ruchem ze strony PlayStation.
Może już mnie to nie dotyczy, bo ja mało gier pokazuję, więc może nie jestem atrakcyjny dla PlayStation,
ale nie przypominam sobie też, żeby ktoś z moich znajomych jakąś kampanię robił.
Może gdzieś na zachodzie coś takiego jest, ale w Polsce chyba nie.
Wąsiu wczoraj grał, ale sam sobie kupił nawet.
Mówił, że nikt ze znajomych streamerów nie gra, czyli Sony nie płaci.
Szujan, myśli, że wszystko za pieniądze robimy, tylko on jest taki cudowny i uczciwy.
On zrobił refunda tej gry i powiedział, że może Sony da za darmo.
No bo wiesz, OK, Days Gone nie sprzedało się tak, jak powinno się sprzedać.
Nie będzie drugiej części, to wiemy. Ja się nie dziwię.
Ta gra nie jest na tyle dobra.
Ona jest niezła, ale to nie jest topka PlayStation.
To było ciekawe. Ja pamiętam, jak wyszła ta gra i wszystkie recenzje były,
że ta gra jest taka średnia plus.
Porządnie zrobiona, ale dużo problemów, dużo błędów tam się nie klei.
A potem, po roku, sporo poprawek było i nagle ludzie, bardzo dużo moich znajomych
zaczęło mówić, że to jest super gra, że mam na maksa niedoceniona.
Ja teraz gram i cały czas wydaje mi się, że takie oceny 6 albo 7 to jest max,
co ta gra powinna dostać, mimo że mi się fajnie gra. Nie ukrywam tutaj.
Wiesz co, też zauważyłem, że jest jakaś grupa ludzi, która niezwykle mocno oceni tę grę.
Ja myślę, że tutaj wchodzi też ten taki romantyzm związany z podróżą motocyklową,
z tym trochę światem post-apo.
Więc myślę, że jeżeli ktoś darzy sympatią tego typu, ma sentymenty związane z takimi tematami,
to będzie tę grę uwielbiał.
Bo to tak naprawdę nie ma zbyt wielu gier, które opowiadałyby historię w ten sposób.
No ale ona jest, last of us, super płytka.
Ani nie, o motocykliście.
Super płytka jest fabularnie. Do tego ten świat jest taki pusty.
Taki, że on udaje, że coś się dzieje, a tak naprawdę tam masz quick time eventy
po prostu odpalające się trochę na mapie. Trochę tak upraszczam oczywiście.
No ma swoje wady, ale można ją polubić.
Dziwię się, że Sony nie robi większej kampanii na te gry.
Może uznali, że to jest już taki event duży, takie wydarzenie na scenie pecetowej, że nie trzeba.
I może mają rację trochę.
Może mają rację. Chociaż wiesz, to jest tak, że każda kampania pewnie by zwiększyła grupę odbiorczą
i sprzedałaby więcej kopii.
No i wyraźnie uznali, że kampania by kosztowała więcej niż by zyskali na tej promocji dodatkowej.
Horizon bez kampanii się sprzedał świetnie, więc Days Gone może też się sprzeda.
Zobaczymy, zobaczymy.
I myślę, że kończymy powoli.
Jak najbardziej. Pozdrawiamy Państwa za tym.
To oczywiście stare pytanie, ale jakie gry byście zobaczyli na pececie od Sony i czy jest szansa, że Starfield jednak będzie na PlayStation 5?
Proszę argumenty, a nie tutaj bitwa fanboy.
To są trafne pytania. Mnie interesuje Wasza opinia na temat tego, czy plotka z Tomem Cruisem i ze Starfieldem ma szansę być prawdziwą.
No i tyle. I czy to będzie kolejny trend, że znani aktorzy promują nieudane gry?
O nie, chcieli hopormi.
Trzymajcie się, cześć.
Pozdrawiamy, papa.